# 기본 지식 (Apache Kafka)

## 목차
1. [Kafka 란 ?](#Kafka-란-?)
2. [Kafka 의 특징은 ?](#Kafka-의-특징은-?)
3. [Kafka 사용 사례는 ?](#Kafka-사용-사례는-?)

## Kafka 란 ?
Kafka 는 Event Streaming Platform 이다.

Kafka 는 실시간으로(Real-time Event Streams) 데이터를 발급하고 필요한곳에 실시간으로 데이터를 보내준다.

## Kafka 의 특징은 ?
1. Event Stream 을 안전하게 전송 (Publish & Subscribe)
2. Event Stream 을 디스크에 저장 (Write to Disk)
3. Event Stream 을 분석 및 처리 (Processing & Analysis)

## Kafka 사용 사례는 ?
Kafka 가 사용되는 사례는 Event(메시지 / 데이터)가 사용되는 모든곳에서 사용된게 된다.

### Ex
* Messaging System
* IOT 데이터 수집
* 애플리케이션에서 발생 로그 수집
* Real time Event Stream Processing (Fraud Detection, 이상 감지 등)
* DB 동기화 (MSA 기반의 분리된 DB간 동기화)
* 실시간 ETL
* Spark, Flink Storm, Hadoop 과 같은 빅데이터 기술과 같이 사용
* 기타 등등

## Kafka 주요 요소는 ?
* Topic
* Producer
* Consumer
### Topic
Topic은 Kafka 안에서 메시지가 저장 되는 장소의 논리적인 표현이라고 보면된다.

### Producer
Producer는 메시지를 생선해서 Kafka의 Topic으로 메시지를 보내는 애플리케이션을 칭한다.

### Consumer
Consumer는 Topic의 메시지를 가져와서 소비하는 애플리케이션을 칭한다.

Consumer 들의 집합을 Consumer Group 이라고 하며 Topic 메시지를 분산 병령처리한다.

### Producer 와 Consumer 의 기본 동작 방식은 ?
Producer와 Consumer는 서로 알지 못하며, Producer와 Consumer는 각각 고유의 속도로 Commit Log에 Write 및 Read를 수행하게 된다.

### Commit Log 란 ?
추가만 가능하고 변경 불가능한 데이터 스트럭처를 의미한다 데이터는 항상 로그 끝에 추가되고 변경되어지지 않는다.

### Partition ?
Commit Log 안의 하나의 Topic은 하나 이상의 Partition으로 구성 병렬처리를 위해서 다수의 Partition을 사용한다.

### Segment ?
메시지가 저장되는 물리 파일 이며 Segment File이 지정된 크기보다 크거나 지정된 기간보다 오래되면 새 파일이 열리고 메시지는 새 파일에 추가된다.

## Apache Kafka 주요 요소는 ?
### Kafka Broker ?
Partition에 대한 Read 및 Write를 관리하는 소프트웨어

* Kafka Broker는 Kafka Server라고도 부르기도 한다.
* Topic 내의 Partition 들을 분산, 유지 및 관리한다.
* 각각의 Broker들은 ID로 식별된다. (단, ID는 숫자이다.)
* Topic의 일부 Partition들을 포함한다.
* Client는 특정 Broker에 연결하면 전체 클러스터에 연결된다.
* 최소 3대 이상의 Broker를 하나의 Cluster로 구성해야한다.

### Bootstrap Servers ? 
Client 가 Kafka Broker에 접속을 할때 Bootstrap Server라는 Param을 가지고 접속한다.

각각의 Broker는 모든 Broker, Topic, Partition 에 대해 알고 있다.

### Zookeeper ?
Zookeeper는 Broker를 관리(목록 설정을 관리) 하는 소프트 웨어이다.

Zookeeper는 변경사항에 대해 Kafka에 알린다.

이 Zookeeper 없이는 Kafka가 작동할 수 없다. 또한 홀수의 서버로 작동하게 설계되어있다.(홀수로 구성하는 이유는 Quorum 알고리즘을 사용하기 때문이다.)

Zookeeper는 Leader / Follower 형태로 구성되어있다.